É dentro desse ajuste que a gente começa a entender qual é o objetivo da carta de correção.
A carta de correção não é sobre alterar o tudo, mas sim alguns determinados campos.
Quais são os limites da carta de correção?
Apesar de sua ampla utilização dentro das operações dos documentos fiscais e eletrônicos,
ela possui limites claramente definidos na legislação.
Então, o fisco nos dá a possibilidade de alterar, mas ele dá limites claramente definidos na legislação. Então, o FISCO nos dá a possibilidade de alterar,
mas ele dá limites, ou seja, não é sobre o todo,
não é sobre todas as informações.
Não se pode corrigir o todo utilizando uma carta de correção.
Existem algumas operações que precisam ser complementadas.
E aí o FISCO criou, então, um documento complementar, uma NFE complementar.
Então, mesmo que exista a carta de correção, nós temos outras possibilidades de alterar aquele documento fiscal operacional,
seja por meio de cancelamento, seja por meio, então, de nota fiscal eletrônica complementar. FIS Não tem como a gente falar sobre a carta de correção sem antes a gente entender a diferença do que é uma DANF e do que é um XML.
A DANF é um documento auxiliar sobre a operação fiscal.
Já o XML é o que de fato é o documento fiscal.
Então o XML é um documento fiscal legal.
Existem muitas tags que a gente não consegue observar dentro da Danf.
Então, o XML que é o documento comprobatório para nós.
Como eu disse para vocês, ele foi instituído, a nota escola eletrônica, por meio do Decreto 6022 de 2007.
Qual que é o principal objetivo do sistema informatizado Projeto SPED?
É trazer, então, sistemas de informatização para cumprimento das nossas obrigações acessórias.
O decreto, lá em 2007, criou, então, o SPED fiscal e a nota fiscal eletrônica.
Mas, ao longo do caminho, nós temos diversas obrigações acessórias
e, consequentemente, novos documentos fiscais eletrônicos.
E que o Fisco veio criando também formas de trazer, então, correções.
Por meio de carta de correção, por meio de cancelamento,
por meio de novos documentos para trazer uma complementação de um valor,
por meio de cancelamentos extemporâneos, quando a gente fala sobre alguns estados. FISCO nós temos formas de retificar e substituir aquele arquivo que foi indevido.
Então, o fisco, por meio das obrigações acessórias,
ele vem trazendo, então, formas de a gente corrigir uma inconsistência,
porque, infelizmente, pode acontecer.
Mas, como eu disse para vocês no início dessa aula,
nós precisamos trabalhar a conformidade,
nós precisamos detalhar os procedimentos acerca do faturamento, FISCAL A CST que representa a incidência.
Existem tantos códigos específicos dentro da nossa escola eletrônica.
Será que à frente da operação que está emitindo os documentos fiscais da sua empresa,
eles sabem da importância de cada campo?
E vocês vão perceber que ao longo do caminho, os estados vêm se pronunciando sobre correções utilizadas dentro da carta de correção.
Eu falei para vocês um caso prático de uma aluna que em um único dia teve 300 cartas de correção emitidas.
O que essa empresa fez com o fisco? Ela bateu 300 vezes na porta do fisco dizendo que existe uma inconsistência naquela operação, naquele sistema, naquela emissão.
Então, atenção.
Será que você sabe quais são todas as obrigações acessórias que nós temos hoje?